Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCQM087_SWIRSKI_DESCR
source: At the end of 1917, the empire for which Świrski had served as a commander ceased to exist. In Eastern Europe, World War I ended in May 1918, and German troops had occupied Crimea, with German flags hoisted over the ships moored in Sevastopol. Like the majority of Black Sea naval officers in the spring of 1918, Świrski was left on the sidelines, with no means to support himself and in territory occupied by the former enemy. The Bolsheviks were not highly regarded by officers of Polish descent. The solution came with the proclamation of the Ukrainian state, headed by Hetman Pavlo Skoropadskyi. Many retired officers were eager to join the former general of the Russian Imperial Army, Świrski being one of them. In June of the same year, he joined the Ukrainian Navy. As an experienced officer, he was appointed to the naval headquarters in Kiev. In September, a state delegation was sent to Berlin to ensure the transfer of warships from the Germans. The delegation included commander Świrski. In mid-October, he very briefly served as deputy minister of naval affairs but resigned soon after. The central powers had lost the war over the territories of the crumbling empire that the Rzeczpospolita had been reviving, so as a Pole, there was nothing more for Jerzy Świrski to do in the service of the Ukrainian state. Until the spring of 1919, the former commander was in Odessa—a city occupied by the Entente—at the disposal of the Main Polish Military Committee in the East. Świrski headed the League for the Renewal of the Polish Navy, which was gathering and sending seamen of Polish descent to their homeland. In March, the commander of the Polish army in France, Józef Haller, summoned him to Paris as a maritime affairs expert for the Polish delegation at the Congress of Versailles. However, Świrski filed a request to allow him to go to Warsaw to join the Polish Army, which was fighting on all fronts at the time.
ja: 1917 年末、シュフィルスキーが指揮官として仕えた帝国は消滅しました。東欧における一次大戦は 1918 年 5 月に終結し、ドイツ軍がクリミアを占領してセヴァストポリに係留された艦艇にドイツ国旗を掲げました。 1918 年春に黒海にいた大半の海軍士官と同様に、シュフィルスキーも自分以外には頼れるものがない状態で、かつての敵が支配する地域の中に取り残されました。そしてボルシェヴィキ政権はポーランド出身将校には高く評価されていませんでした。この結果、ヘーチマーン・パヴロ・スコロパードシクィイを首班とするウクライナ国が樹立されました。多くの退役将校がこのロシア帝国陸軍の元将軍の下に集結し、シュフィルスキーもその一人でした。同年 6 月、彼はウクライナ海軍に仕官しました。 熟練士官である彼はキエフの海軍本部に配属されました。9 月、ドイツから軍艦を移譲するための使節団がベルリンに派遣されました。この使節団にはシュフィルスキー司令官も同行しました。10 月中旬、彼は短い間海軍次官として勤務しましたが、間もなく辞任しました。 中央同盟国は崩壊するロシア帝国の領域を巡る戦争に敗北し、ポーランド共和国が復活したため、ポーランド人であるイェジー・シュフィルスキーがウクライナ国のために戦う理由はなくなりました。 1919 年春までにこの元司令官は、ポーランド東方軍事中央委員会の命を受け、協商国に占領された都市オデッサにいました。シュフィルスキーはポーランド海軍再建のための同盟に向かいました。この同盟ではポーランド出身の水兵達を集め、母国へと帰還させていました。3 月に、フランスにいたポーランド軍司令官のヨゼフ・ハーラーは、ヴェルサイユ会議のポーランド使節団における海軍の専門家としてシュフィルスキーをパリに召喚しました。しかしシュフィルスキーの要望はワルシャワに向かい、当時全方位の戦線で戦闘を行っていたポーランド陸軍に参加することでした。
zh: В конце 1917 г. навсегда исчезло единое Российское государство, которому служил капитан 1-го ранга Георгий Владимирович Свирский. Первая мировая война на востоке Европы закончилась, к маю 1918 г. немецкие войска заняли Крым, на кораблях в Севастополе были подняты германские флаги. Как и подавляющее большинство черноморских морских офицеров весной 1918 г., Свирский остался, по сути, не у дел, без средств к существованию, на фактически оккупированной бывшим врагом территории. С большевиками кадровому офицеру польского происхождения было не по пути. Выход нашёлся с провозглашением Украинской державы во главе с гетманом Скоропадским. На службу к бывшему генералу Русской императорской армии бывшие офицеры пошли массово, с июня вступил в украинский флот и Свирский. Как опытный штабной специалист, он был назначен в военно-морской аппарат военного министерства в Киеве. Чтобы добиться от немцев передачи боевых кораблей, в сентябре в Берлин была направлена делегация державы, в которую вошёл капитан 1-го ранга Свирский. В середине октября он очень недолго даже исполнял обязанности заместителя военного министра по морским делам, но тут же подал в отставку. Центральные державы проиграли войну, на землях разваливающихся империй возрождалась Речь Посполитая и на украинской службе поляку Ежи Свирскому больше нечего было делать. До весны 1919 г. бывший капитан 1-го ранга находился в занятой десантом Антанты Одессе, в распоряжении Главного польского военного комитета на Востоке. Свирский возглавлял Лигу возрождения военно-морского флота Польши, собиравшую и переправлявшую моряков польского происхождения на родину. В марте командующий польской армией во Франции Ю. Галлер вызвал его в Париж как эксперта по морским делам для делегации Польши на Версальском конгрессе. Но Свирский подал просьбу отпустить его в Варшаву, чтобы вступить в Войско Польское, сражавшееся тогда на всех фронтах.
zh_sg: 1917年底，Swirski以指挥官身份所服役的帝国已不复存在。在东欧，第一次世界大战于1918年5月结束，德国军队占领了克里米亚，在塞瓦斯托波尔停泊的战舰上挂上德国国旗。 1918年春，与大多数黑海海军军官一样，Swirski也只能袖手旁观，位于被敌人占领的领土上，失去了抗争的意义。波兰裔军官并不看好布尔什维克，而解决方案为宣布加入Hetman Pavlo Skoropadskyi领导的乌克兰州。许多退役军官渴望加入这名前俄罗斯帝国将军的麾下，Swirski也是其中的一员，同年6月他加入了乌克兰海军。 作为一名经验丰富的军官，他被任命至基辅海军总部。同年9月，为了确保德国军舰的转移，一个国家代表团被派往柏林，代表团成员中包括了Swirski司令。10月中旬，他曾短暂担任海军部副部长，但不久后辞职。 在中央力量战败，波兰无法阻止帝国走向崩溃的情况下，作为波兰人的Jerzy Swirski已经没有能为乌克兰州做的事了。 直到1919年春天，这名前司令一直在敖德萨，这是一个被协约国占领、受波兰主要军事委员会管控的东部城市。Swirski领导了波兰海军复兴联盟，召集并送大量波兰裔海军回国。同年3月，波兰驻法国陆军司令Jozef Haller在凡尔赛宫大会上，传唤他作为波兰代表团的海事专家赶赴巴黎。然而，Swirski提出了前往华沙加入一直在前线奋战的波兰海军的请求。

# IDS_PCQM088_SWIRSKI_DESCR
source: In 1925, Jerzy Świrski took over as chief of marine operations of the Polish Republic. As such, he became fully responsible for all aspects of the development of the Polish naval forces during the interwar period. Constant financial deficiencies and continuous changes in the views of the role of the fleet held by the military and political leadership of the country made this no easy task. However, Świrski, who was promoted to the rank of rear admiral in 1931, was able to maintain the relative independence of the navy within the armed forces, create a professional naval officer corps, and put many useful measures for the crews' combat training into practice. He was also the one to sign off the contracts for the construction of new warships for the small Polish Navy. The rear admiral spared no efforts in the development of the naval base in the new port city of Gdynia, created in the mid-1920s on the country's 90-mile Baltic coast, in order to construct a coastal defense system on the Hel Peninsula. In 1936, Jerzy Świrski was awarded the Commander's Cross of the Order of Polonia Restituta for outstanding services. Due to the rapid deterioration of the political situation in Europe in the first half of 1939, the command of the Polish Navy—headed by Świrski—carefully examined various potential scenarios for the hostilities and the available options for the navy in those situations. The conclusions of the experienced officer were alarming: since the British and French were refusing to send their ships to the Baltic in the event of a new world war, the Polish fleet would be doomed and quickly destroyed—a force of enemy aircraft could achieve this on its own. Moreover, the Polish Armed Forces held the opinion that the sole task of the navy was to engage in battle with the overwhelming forces of the enemy and perish heroically. It was only thanks to the efforts, perseverance and reputation of Rear Admiral Świrski that the authorities agreed on the anticipatory withdrawal of the modern Polish destroyers from the Baltic Sea in the event of war's inevitability. According to the plan, they were to operate on the German sea routes from English ports. In the last days of August 1939, it became explicitly clear that the Germans were ready for their assault. On August 30, a division consisting of destroyers Błyskawica, Grom and Burza received the order to start their journey to the U.K. While giving this order from Warsaw, the chief of the directorate of the Polish Navy had no idea under what circumstances he would next see these ships.
ja: 1925 年、イェジー・シュフィルスキーはポーランド共和国海軍作戦長官に就任しました。彼はこの役職に就いたことで、戦間期のポーランド海軍力の強化について全面的に責任を負うことになりました。これは簡単な仕事ではありませんでした。同国の経済は常に不安定であり、軍事的・政治的指導層が考える艦隊の役割が変化し続けたためです。 しかし 1931 年に少将に昇進したシュフィルスキーは、ポーランド全軍における海軍の相対的な自立性を維持し、職業意識の高い海軍士官の集団を創り、乗組員の戦闘訓練のための様々な施策を実現しました。小規模なポーランド海軍のための新型軍艦の建造契約にサインをしたのも彼でした。シュフィルスキー少将は新しい港湾都市グディニヤに海軍基地を建造するための努力も惜しみませんでした。1920 年代半ばに 90 マイルに及ぶポーランドのバルト海沿岸部に置かれたこの海軍基地は、ヘル半島の沿岸防衛システムを構築するためのものでした。 1936 年、イェジー・シュフィルスキーは卓越した功績によりポーランド復興コマンドルスキ十字勲章を授与されました。 1939 年前半のヨーロッパの政治状況の急速な悪化により、シュフィルスキー率いるポーランド海軍司令部は敵対関係やそのような状況での海軍の行動の選択肢の潜在的なシナリオを慎重に検討しました。この経験豊富な将校の結論は憂慮すべきものでした。イギリスとフランスは新たな世界大戦の際にバルト海に艦艇を派遣することを拒否していたため、ポーランド艦隊は絶望的であり瞬く間に壊滅する恐れがありました。敵空軍には独力でこれを達成するだけの戦力がありました。更に、ポーランド軍の見解では、海軍の唯一の任務は圧倒的な戦力の敵軍と戦い英雄的に滅びることだと理解されていました。 戦争が不可避となった時に最新のポーランド駆逐艦をバルト海から事前避難させることに政府が同意したのは、ひとえにシュフィルスキー少将の尽力、忍耐、そして信頼の賜物です。これらの駆逐艦はイギリスの港から出撃してドイツの海路で作戦を行う計画でした。 1939 年 8 月の終わりには、ドイツの攻撃準備が整っていることは明らかでした。8 月 30 日、駆逐艦ブウィスカヴィツァ、グロム、ブルザで構成された艦隊は、英国への航海を開始する指令を受領しました。しかし、ワルシャワからこれを発令したポーランド海軍総局長シュフィルスキーは、これらの艦艇と再会できる状況を全く想像できませんでした。
zh: В 1925 г. Ежи Свирский занял пост начальника Военно-морского управления Военного министерства Польской республики. С тех пор именно он в полном объёме отвечал за всё развитие военно-морских сил Польши межвоенных лет. Что являлось совсем не лёгкой задачей, ввиду постоянных трудностей с бюджетным финансированием и непрерывных перемен во взглядах военно-политического руководства страны на роль флота. Однако произведённый в 1931 г. в контр-адмиралы Свирский смог сохранить относительную самостоятельность ВМС в вооружённых силах, создать профессиональный офицерский корпус флота, провести в жизнь немало полезных мер по боевой подготовке личного состава. Его подпись стояла под контрактами на строительство новых боевых кораблей для небольших ВМС Польши. Контр-адмирал много сделал для развития военно-морской базы в новом городе и порте Гдыня, созданном в середине 1920-х на 90-мильном балтийском побережье страны, для возведения системы береговой обороны на прикрывающем его полуострове Хель. В 1936 г. за выдающиеся заслуги Е. Свирский был удостоен командорского креста ордена Возрождения Польши. Ввиду резкого ухудшения военно-политической ситуации в Европе, командование польских ВМС во главе со Свирским в первой половине 1939 г. тщательно рассмотрело различные сценарии возможного хода боевых действий и варианты участия в них флота. Выводы опытного штабиста оказались неутешительными: так как британцы и французы отказывались отправить свои корабли на Балтику в случае начала новой мировой войны, польские надводные силы были обречены на быстрое уничтожение даже одной авиацией противника. Более того, в руководстве вооружённых сил Польши бытовало мнение, что задача флота сводится исключительно к тому, чтобы вступить в бой с неравными силами неприятеля и героически погибнуть. Только благодаря усилиям контр-адмирала Свирского, его настойчивости и авторитету, удалось добиться решения о заблаговременном выводе современных польских эсминцев из Балтийского моря в случае неизбежности войны. По плану они должны были действовать на морских коммуникациях Германии из английских портов. В последние дни августа 1939 г. стало предельно ясно, что немцы изготовились к нападению. 30-го числа дивизион в составе эсминцев Błyskawica, Grom и Burza получил приказ о переходе в Великобританию. Отдавая его из Варшавы, начальник Военно-морского управления польского флота вряд ли догадывался, при каких обстоятельствах увидит эти корабли в следующий раз.
zh_sg: 1925年，Jerzy Swirski接任波兰共和国海军作战司令。全面负责战间期波兰海军力量的发展。由于当时资金不足，以及军事和政治领导人对舰队态度的不断变化，这并不是一个容易实现的目标。 然而，1931年升任海军少将的Swirski，成功维持了海军在整体军队力量中的独立性，打造了一支专业的海军将官队伍，并落实了很多有助于船员作战训练的措施。他是为波兰小海军签下新战舰建造合同的人之一。海军少将于1920年代在90英里的波罗的海沿岸，不遗余力地建造和发展格丁尼亚新港口城市的海军基地，以便在赫尔半岛上建立海岸防御系统。 1936年，Jerzy Swirski因出色的服役功勋被授予波兰复兴勋章的指挥官级勋章。 由于1939年上半年欧洲政治局势迅速恶化，以Swirski为首的波兰海军司令部开始仔细研究各种可能出现的敌对情况及应对措施。这位经验丰富的海军将领得出的结论令人震惊：既然英国和法国拒绝在新的世界大战中向波罗的海派遣舰队，波兰舰队将会很快被摧毁，敌方只需要派遣一支空袭部队就能实现这一目标。此外，波兰武装部队认为，海军与敌方部队开战的唯一结局就是英勇牺牲。 正是由于Swirski的努力、毅力和声誉，当局才同意在战争不可避免的情况下从波罗的海撤离先进的波兰驱逐舰。根据计划，他们将从英国港口出发至德国的航线上行动。1939年8月的最后几天，德国人已经准备好进攻了。8月30日，一支由驱逐舰闪电号、雷电号和暴风雪号组成的部队奉命前往英国。在华沙下达这一命令时，作为波兰海军司令部的负责人，他自己也不知道什么时候才能再见到这些战舰。

# IDS_PCQM089_SWIRSKI_DESCR
source: As a result of a quick campaign in 1939, the Polish Navy, which had been defending the nation's coast, was cut off from the rest of the country within just a few hours. But the defenders of the coastal fortifications, built before the war under the leadership of Jerzy Świrski, were among those who managed to hold off the enemy's attack for the longest time in Poland. These were sailors and soldiers under the command of Commander-in-Chief Józef Unrug, who succeeded in holding the line on the Hel Peninsula until October 1. Świrski himself, together with the Polish Ministry of Military Affairs, followed the evacuation orders—first leaving Warsaw and then heading southeast. In late September, he crossed the Romanian border. However, in the early days of October 1939, the rear admiral was summoned to Paris by the head of the new Polish government-in-exile by General Władysław Sikorski, and was appointed as chief of the reconstituted Directorate of the Polish Navy. Fluent in foreign languages, and with rich experience in interacting with representatives of the Allied navies during the interwar period, Jerzy Świrski played a crucial role in bringing about the conclusion of the Polish-British naval agreement in November 1939. It enabled the warships of the defeated state to continue to play their part in the war at sea, embedded within the British Royal Navy. Thanks to the efforts of the rear admiral, the Polish ships retained their national distinctions, naval flag, and order of service. Świrski was responsible for recruitment and training, as well as personnel and disciplinary decisions, and he did a great deal to expand the naval presence of the Polish Navy in the West. Having received the rank of vice admiral in 1941, the chief of the Directorate of the Navy acted so independently in relation to Sikorski, chief of staff of the Polish forces in the West, that the latter even made an attempt to stand Świrski down. However, the British Admiralty was strongly against such a decision, with no clear option for someone who could replace him as the actual commander of the Polish Navy. For his merits during the war, His Majesty's government rewarded Jerzy Świrski with the Order of the Bath. As a result, he remained in this post until the end of World War II and left the service only in 1946, after the official dissolution of the Polish armed forces in the U.K. The vice admiral remained there as an emigrant, having decided not to return to Soviet Poland. Jerzy Włodzimierz Świrski lived in London and was the beneficiary of a life-long pension from the Admiralty. He died there after contracting a serious illness on June 12, 1959, at the age of 77. Two years prior to his death, the Polish government-in-exile had awarded the vice admiral the Great Ribbon of the Order of Poland Reborn—its highest honor.
ja: 1939 年の迅速な戦闘展開の結果、沿岸部を防衛していたポーランド海軍は、わずか数時間で他のポーランド領から孤立しました。しかし、イェジー・シュフィルスキーの指導の下で戦前に建設された沿岸要塞防衛部隊は、ポーランドで最も長期間敵の攻撃を持ちこたえました。そしてそれは、10 月 1 日までヘル半島で戦線を保持することに成功したヨゼフ・アンラグ司令官率いる水兵および兵士でした。 シュフィルスキー自身はポーランド軍務省と共に避難命令に従い、まずワルシャワを離れてその後南東に向かいました。9 月下旬、彼はルーマニアの国境を越えました。 しかし 1939 年 10 月初頭、シュフィルスキー少将はヴワディスワフ・シコルスキー将軍を首班とする新しいポーランド亡命政府によってパリに召喚され、再編されたポーランド海軍総局長に任命されました。外国語に堪能で戦間期に連合国海軍の代表者とやり取りした豊富な経験を備えたイェジー・シュフィルスキーは、1939 年 11 月にポーランド・イギリス間で海軍協定を締結する際に重要な役割を果たしました。これにより、敗北したポーランドの軍艦が英国海軍に編入されて海戦に参加することが可能になりました。 シュフィルスキー海軍少将の尽力により、ポーランドの艦艇は自国の名誉、海軍旗、組織体系を保持することができました。シュフィルスキーは募集や訓練、そして人事と懲戒の決定を担当し、西ヨーロッパにおいてポーランド海軍の海上での存在感を高めるために多大な努力をしました。 1941 年に中将に昇進した海軍総局長シュフィルスキーは、西部戦線のポーランド軍参謀長シコルスキーに対してあまりに独立行動をとったため、後者はシュフィルスキーを排斥しようとしましたが、イギリス海軍本部はそのような決定に強く反対しました。ポーランド海軍の実際の司令官として、彼の代役となる人物が具体的に見あたらなかったためです。戦時中の功績により、イギリス政府はイェジー・シュフィルスキーにバス勲章を授与しました。 結果として、彼は二次大戦終了まで同職に留まり、1946 年にイギリスのポーランド軍が正式に解散した後に退役しました。シュフィルスキー中将はイギリスに移民として留まり、共産化したポーランドには帰国しないことを決めました。 イェジー・シュフィルスキーはロンドンで海軍本部からの終身年金で暮らしました。彼は重い病にかかった後、1959 年 6 月 12 日に 77 歳で死去しました。死の 2 年前、ポーランド亡命政府はシュフィルスキー中将に対し、最高の名誉としてポーランド復興勲章大リボンを授与しました。
zh: В короткой кампании 1939 г. оборонявшие побережье польские ВМС с первых часов оказались отрезаны от всей страны. Но защитники созданных перед войной под руководством Е. Свирского береговых укреплений держались в Польше едва ли не дольше всех — моряки и солдаты командующего флотом контр-адмирала Ю. Унруга капитулировали на полуострове Хель только 1 октября. Сам Свирский проделал тот же путь, что и всё Военное министерство: по приказу эвакуировался из Варшавы на юго-восток, а в конце сентября пересёк румынскую границу. Однако уже в первые дни октября 1939 г. контр-адмирал был вызван в Париж главой нового польского правительства в изгнании генералом В. Сикорским и назначен на должность начальника воссозданного Военно-морского управления. Свободно владея иностранными языками, имея богатый опыт взаимодействия с представителями союзных флотов в межвоенный период, Ежи Свирский сыграл важнейшую роль в заключении англо-польского морского соглашения от ноября 1939 г. Оно позволило боевым кораблям потерпевшего поражение государства с честью продолжить войну на море в оперативном подчинении Королевского флота. Благодаря усилиям контр-адмирала они сохранили свои национальные отличия, военно-морской флаг, порядок службы. Свирский отвечал за комплектование и обучение, кадровые и дисциплинарные вопросы, очень много сделал для расширения корабельного состава польского флота на Западе. Получивший в 1941 г. чин вице-адмирала начальник Военно-морского управления вёл себя настолько самостоятельно по отношению к главнокомандующему польскими силами на Западе Сикорскому, что тот даже предпринял попытку снять Свирского с должности. Однако британское Адмиралтейство резко воспротивилось этому, не видя никого, кто мог бы заменить его в роли фактического командующего польскими ВМС. За заслуги во время войны правительство Его Величества пожаловало Ежи Свирского орденом Бани. В итоге он занимал свой пост до самого конца Второй мировой войны и оставил службу только в 1946 г., после официального роспуска польских вооружённых сил в Великобритании. Там вице-адмирал и остался в эмиграции, не вернувшись в ставшую советской Польшу. Ежи Влодзимеж Свирский проживал на пожизненную пенсию Адмиралтейства в Лондоне, где скончался после тяжёлой болезни 12 июня 1959 г., в возрасте 77 лет. За два года до смерти польское эмигрантское правительство присвоило вице-адмиралу Большую ленту ордена Возрождения Польши, его высшую степень.
zh_sg: 1939年的快速战役，保卫国家海岸的波兰海军在短短几个小时内就与其他地区失去了联系。但是，保卫者们们利用战前Jerzy Swirski领导建造的沿海防御，在战斗中为波兰抵挡了敌军进攻很长的时间。这些士兵是总司令Jozef Unrug麾下的海军和士兵，它们成功的将赫尔半岛防线守到了10月1日。 Swirski本人和波兰军事部按命令撤离了华沙，然后向东南方向前进。9月下旬，他越过了罗马尼亚边境。 1939年10月初，海军少将被波兰流亡新政府的首领Wladyslaw Sikorski将军传唤到巴黎，并被任命为波兰海军改组局局长。Jerzy Swirski精通外语，并且在第二次世界大战期间与盟军海军代表的沟通中有着丰富的经验，在促成1939年11月波兰和英国海军协议方面发挥了至关重要的作用。这让作为战败国的战舰并入英国皇家海军继续参与海上作战。 多亏了海军少将的努力，波兰战舰保留了自己的国家标志、海军旗帜和服役序列。Swirski负责征募、训练、人事任命、和纪律指定，他为扩展波兰海军在西方的影响力做了大量的工作。 在他于1941年获得海军中将军衔后，海军司令部司令Sikorski（波兰西部部队参谋长）采取了孤立行动，企图弹劾Swirski。不过遭到了英国海军部的强烈反对，没有明确的人选可以取代他成为波兰海军的司令官。由于他在战争期间的功绩，英国政府授予Jerzy Swirski巴斯勋章。 因此，他留任这一职位直到第二次世界大战结束并在1946年退役，波兰武装部队在英国正式解散后，这位海军中将决定继续作为移民留在英国，而不返回苏联波兰。 Jerzy Wlodzimierz Swirski后生活在伦敦，是英国海军部终身养老金的受益人。1959年6月12日，他染上重病去世，享年77岁。在他去世的两年前，波兰流亡政府授予他“波兰复兴勋章”的最高荣誉。
